♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 15= (Tea Estate Becomes Wei's Property)
=Episódio 15= (A propriedade do chá passa a ser propriedade de Wei)
You must allow me to buy you dinner, Mr. Qi.
Permita-me pagar-lhe o jantar, Sr. Qi.
Thank you for taking care of my wife.
Obrigado por cuidar da minha mulher.
You're too kind, Mr. Li.
O senhor é muito amável, Sr. Li.
Xiaotang and I are friends.
O Xiaotang e eu somos amigos.
Let me cover this meal.
Deixe-me cobrir esta refeição.
That wouldn't be appropriate.
Isso não seria adequado.
My wife and I insist on
A minha esposa e eu insistimos em
buying you this meal.
comprando esta refeição para si.
It doesn't matter.
Não importa.
Besides, aren't you two divorced?
Além disso, não são os dois divorciados?
In that case,
Nesse caso,
we're now simply friends.
agora somos simplesmente amigos.
I enjoy treating friends to meals.
Gosto de convidar amigos para refeições.
This is my treat.
Essa é a minha surpresa.
My treat.
Por minha conta.
I'll pay.
Eu pago.
- I... - Wait, both of you.
- Eu... - Esperem, os dois.
Please stop.
Por favor, pare.
Let's split the bill today.
Vamos dividir a conta hoje.
Split the bill.
Divida a conta.
What is that?
O que é aquilo?
Mr. Qi, you don't
Senhor Qi, o senhor não
know my wife.
conheço a minha esposa.
She often speaks nonsense
Ela costuma dizer disparates
that others can't understand.
que os outros não conseguem compreender.
Only I understand her.
Só eu a compreendo.
Thank you for rescuing me
Obrigado por me resgatar
from jail, Mr. Qi.
da prisão, o Sr. Qi.
I swear
Juro
I will repay your favor.
Eu retribuirei o seu favor.
Xiaotang and I are deeply in love.
O Xiaotang e eu estamos profundamente apaixonados.
Her tireless efforts to save me
Os seus esforços incansáveis ​​para me salvar
have deeply moved me.
comoveram-me profundamente.
I'll be with her forever.
Estarei com ela para sempre.
Naturally.
Naturalmente.
She ran around for you
Ela correu por si
and even lost weight.
e até perdeu peso.
Miss Xiaotang,
Senhorita Xiaotang,
try some pork.
experimente um pouco de carne de porco.
This tavern has great dishes.
Esta taberna tem pratos excelentes.
I ordered this for you.
Eu encomendei isto para você.
Try it.
Experimente.
Go ahead.
Avançar.
Enough, that's plenty.
Já chega, isso é o suficiente.
Honey.
Mel.
My name has been cleared.
O meu nome foi limpo.
I'll propose again tomorrow
Vou voltar a propor amanhã
to finalize the unfinished matters in the contract.
para finalizar as questões inacabadas no contrato.
Unfinished matters?
Assuntos inacabados?
Like what?
Como o quê?
I can help.
Eu posso ajudar.
Don't be shy.
Não seja tímido.
It's private?
É privado?
Yeah.
Sim.
Quite private.
Bastante privado.
It's a secret?
É um segredo?
A secret, indeed.
Um segredo, de facto.
Yeah, indeed.
Sim, de facto.
Mr. Qi,
Senhor Qi,
I'll take care of my wife.
Eu cuidarei da minha mulher.
No need for concern.
Não precisa de se preocupar.
Didn't you two get divorced?
Vocês os dois não se divorciaram?
But she is still my wife.
Mas ela não deixa de ser minha esposa.
No, she's not since you're divorced.
Não, ela não está, uma vez que vocês se divorciaram.
I'll propose again tomorrow.
Amanhã farei outro pedido de casamento.
She'll be my wife again.
Ela será novamente minha esposa.
Then I'll propose tomorrow as well.
Então também vou propor amanhã.
- Mr. Qi, this is improper... - Mr. Li.
- Sr. Qi, isso é impróprio... - Sr. Li.
Can you drink?
Pode beber?
- Yes, of course. Bottoms up. - Bottoms up.
- Sim, claro. De baixo para cima. - De baixo para cima.
Bottoms up.
De baixo para cima.
Go on.
Prossiga.
Keep going.
Continue.
(Persians and escort agencies not served)
(Persas e agências de acompanhantes não atendidas)
You should stop
Você deveria parar
meeting Mr. Qi.
conhecendo o Sr. Qi.
He's too frivolous.
Ele é muito frívolo.
Are you jealous?
Está com ciúmes?
You are jealous.
Está com ciúmes.
No.
Não.
Still denying it?
Ainda negando?
I'm jealous.
Estou com inveja.
Finally.
Finalmente.
I only asked Mr. Qi
Eu só perguntei ao Sr. Qi
to help me
para me ajudar
find Hassan
encontrar Hassan
and get you out of jail.
e tirá-lo da prisão.
Also,
Também,
we have business dealings.
temos negócios.
What kind of business dealings?
Que tipo de negócios?
We're planning
Estamos a planear
a courier service.
um serviço de correio.
Courier... service?
Serviço de... entrega?
What's that?
O que é?
It's a fast logistics method featuring
É um método de logística rápida com
small batches with high efficiency.
pequenos lotes com elevada eficiência.
Small batches with high efficiency?
Pequenos lotes com elevada eficiência?
For example.
Por exemplo.
What would you do if the tea houses
O que faria se as casas de chá
in neighboring cities want to purchase tea
nas cidades vizinhas querem comprar chá
from us?
de nós?
For small quantities,
Para pequenas quantidades,
transportation costs would be too high.
os custos de transporte seriam muito elevados.
That's where courier services come into play.
É aí que os serviços de entrega entram em ação.
The Qi family's escort agency
A agência de acompanhantes da família Qi
delivers goods to neighboring cities anyway.
entrega mercadorias para as cidades vizinhas de qualquer forma.
They can simply include our goods
Podem simplesmente incluir os nossos produtos
and we only
e nós só
have to pay a small fee
tem de pagar uma pequena taxa
for that.
para isso.
In that case,
Nesse caso,
the products of Li's Tea Estate could reach markets
os produtos da Li's Tea Estate poderiam chegar aos mercados
nationwide.
em todo o país.
Finally catching on.
Finalmente entendendo.
Business comes first.
Os negócios estão em primeiro lugar.
And our top priority right now
E a nossa maior prioridade agora
is to win the Top Tea title.
é ganhar o título de Top Tea.
We need more publicity.
Precisamos de mais publicidade.
We need to sell our products
Precisamos de vender os nossos produtos
across the entire nation.
em todo o país.
Alright.
Tudo bem.
One more thing.
Mais uma coisa.
Madam Tang has brought your uncle
A senhora Tang trouxe o seu tio
back to Li Manor.
de volta à Mansão Li.
I saw it coming while I was imprisoned.
Eu vi isso acontecer enquanto estava preso.
So,
Então,
even if you return now,
mesmo que volte agora,
they might not hand over
podem não entregar
the entire family business to you.
todo o negócio da família para si.
They used to be merely parasites feeding on the Li family
Costumavam ser meros parasitas que se alimentavam da família Li
and were hard to eradicate.
e eram difíceis de erradicar.
Now, it's different.
Agora é diferente.
They have taken over
Eles assumiram o controlo
the family business.
o negócio da família.
This actually gives us
Isso realmente dá-nos
a perfect chance to wipe them out.
uma oportunidade perfeita para os eliminar.
You're reading my mind.
Está a ler a minha mente.
What's your plan?
Qual é o seu plano?
Those Persian merchants
Aqueles mercadores persas
came to Haiqing
veio para Haiqing
to buy tea leaves.
para comprar folhas de chá.
They've already contacted
Eles já entraram em contacto
most local tea shops.
a maioria das casas de chá locais.
Every merchant in Haiqing is wondering
Todo o comerciante em Haiqing está a perguntar-se
what kind of tea
que tipo de chá
the Persians prefer.
os persas preferem.
The Bait-and-Harvest strategy.
A estratégia de isco e colheita.
We can set a trap.
Podemos montar uma armadilha.
To destroy someone,
Para destruir alguém,
first make them go crazy.
primeiro faça-os enlouquecer.
Not bad.
Nada mal.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
From now on, we will only
A partir de agora, só iremos
purchase the large-leaf tea.
compre o chá de folhas grandes.
We'll pay double the market price.
Pagaremos o dobro do preço de mercado.
Sign these contracts.
Assine estes contratos.
From now on,
De agora em diante,
preserve this type of tea solely for us.
preservam este tipo de chá apenas para nós.
Understood?
Compreendido?
Sign the contracts.
Assine os contratos.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
This settles everything.
Isso resolve tudo.
Uncle.
Tio.
People aren't accustomed
As pessoas não estão habituadas
to the large-leaf tea.
ao chá de folhas grandes.
Why are you paying so much for them?
Por que razão está a pagar tanto por eles?
My silly nephew.
O meu sobrinho bobo.
I've negotiated with the Persian merchants.
Negociei com os mercadores persas.
Their people
O povo deles
crave this type of tea.
anseiam por este tipo de chá.
By cornering the market now,
Ao monopolizar o mercado agora,
we can set whatever price we want.
podemos definir o preço que quisermos.
This is "hoarding and profiteering".
Isto é "acumulação e lucro".
Watch and learn.
Observe e aprenda.
There's more to business than you think.
Há mais nos negócios do que imagina.
Uncle.
Tio.
But
Mas
why are you using
por que razão está a usar
my mother's seal on these contracts
o selo da minha mãe nestes contratos
instead of Li family's?
em vez da família Li?
You're short-sighted, like your mother says.
Você é míope, como diz a sua mãe.
What do we gain if we get the tea for the Li family?
O que ganhamos se levarmos o chá para a família Li?
We must keep it in our private stash
Devemos mantê-lo no nosso stock privado
so that they can't intervene.
para que não possam intervir.
Besides,
Para além de,
we must seize the chance
devemos aproveitar a oportunidade
to secure control over the family business.
para garantir o controlo sobre os negócios da família.
Uncle, you're a genius.
Tio, você é um génio.
Have some.
Tome um pouco.
You there.
Você aí.
Fetch some sunflower seeds.
Pegue em algumas sementes de girassol.
Coming.
Vir.
My lady.
Minha senhora.
Master
Mestre
has bought all the large-leaf tea
comprou todo o chá de folhas grandes
at premium prices.
a preços premium.
Good.
Bom.
It seems
Parece
our moment has arrived.
chegou o nosso momento.
Why did those Persian merchants
Por que razão aqueles mercadores persas
change their minds?
mudar de ideias?
Sir, we have no idea.
Senhor, não fazemos ideia.
We delivered the tea.
Nós entregamos o chá.
But they said
Mas eles disseram
their people never drink tea,
o seu povo nunca bebe chá,
and they never asked for large-leaf tea.
e nunca pediram chá de folhas grandes.
Nonsense.
Bobagem.
Just days ago, they bought
Há poucos dias, compraram
all our large-leaf tea
todo o nosso chá de folhas grandes
at triple the price.
pelo triplo do preço.
How can they change their mind?
Como podem mudar de ideias?
We're totally played
Estamos totalmente enganados
if they don't buy our tea.
se não comprarem o nosso chá.
Play?
Brincadeira?
Uncle, where are we going to play?
Tio, onde vamos brincar?
Get lost...
Se perder...
You're both here.
Vocês os dois estão aqui.
I wonder
Eu pergunto-me
who's currently managing
que está atualmente a gerir
the tea business here.
o negócio do chá aqui.
Zimo and Uncle are in charge.
Zimo e o tio é que mandam.
Why are you two here?
Porque é que vocês dois estão aqui?
I'm here
Estou aqui
to collect debts.
para cobrar dívidas.
Look,
Olhar,
here's the contract you signed
aqui está o contrato que assinou
with the tea farmers.
com os produtores de chá.
They have delivered
Eles entregaram
the goods to the doorstep.
as mercadorias até à porta.
Shouldn't you settle the payment?
Não deveria liquidar o pagamento?
I forgot to tell you.
Esqueci-me de te contar.
Those tea farmers have sold
Aqueles produtores de chá venderam
their plantations to us.
as suas plantações para nós.
So you essentially signed
Então, basicamente assinou
the contracts with us.
os contratos connosco.
Xiaotang... Miss Wei.
Xiaotang... Miss Wei.
Those...
Aqueles...
Those Persian merchants tricked us.
Aqueles mercadores persas enganaram-nos.
First, they set up Zixuan.
Primeiro, criaram a Zixuan.
Now, they've scammed us.
Agora, enganaram-nos.
We don't have a single penny left.
Não nos resta um único cêntimo.
Please, give me some time.
Por favor, dê-me um tempo.
I'll make things right
Eu vou consertar as coisas
with the Persian merchants.
com os mercadores persas.
- I'll go right now. - Fine.
- Vou já agora. - Ótimo.
I'll go to the authorities
Eu irei às autoridades
tomorrow.
amanhã.
If you can't repay,
Se não puder pagar,
we'll claim
nós reivindicaremos
- the Li Manor. - No, don't.
- a Mansão Li. - Não, não.
Miss Wei.
Senhorita Wei.
Please show some leniency.
Por favor, seja um pouco mais compreensivo.
Uncle.
Tio.
I'm not playing your game.
Não estou a jogar o seu jogo.
I do value our past ties,
Valorizo ​​​​os nossos laços passados,
but business is business. See?
Mas negócios são negócios. Viu?
Zixuan, hold this.
Zixuan, segure isso.
It's all written in black and white.
Está tudo escrito a preto e branco.
The Li's Tea Estate belongs to the Wei family now.
A propriedade de chá Li pertence agora à família Wei.
Alright.
Tudo bem.
You two are taking advantage of our crisis.
Vocês os dois estão a aproveitar-se da nossa crise.
Uncle, we're not taking advantage of you.
Tio, não nos estamos a aproveitar de si.
We're only reclaiming what's ours.
Estamos apenas a reivindicar o que é nosso.
Now that I look carefully,
Agora que olho com atenção,
many of these contracts
Muitos desses contratos
were signed by you personally.
foram assinados por si pessoalmente.
I can settle the debts
Eu posso liquidar as dívidas
of the Li family.
da família Li.
But these debts of yours...
Mas essas suas dívidas...
Look.
Olhar.
Tang Er'gou.
Tang Er'gou.
872 liang.
872 liang.
Uncle, that's a lot of money.
Tio, isso é muito dinheiro.
Uncle,
Tio,
how about this?
que tal isto?
Out of respect for our past ties,
Por respeito aos nossos laços passados,
I'll give you some time.
Vou dar-te um tempo.
Repay slowly.
Pague lentamente.
Even if it takes your whole lifetime,
Mesmo que demore a vida inteira,
I'll wait.
Vou esperar.
Uncle, you'll have a hard road ahead.
Tio, terá um caminho difícil pela frente.
Uncle, you're a genius.
Tio, você é um génio.
My lady said that
A minha senhora disse que
your clothes are worth one liang.
as suas roupas valem um liang.
You've worn them without washing for half a month.
Utilizou-os sem lavar por meio mês.
It counts as 0.8 liang.
Conta como 0,8 liang.
That means,
Isto significa que,
you still owe us 871.2 liang.
ainda nos deve 871,2 liang.
Judging from the wages of a common tea laborer,
A julgar pelos salários de um trabalhador comum da produção de chá,
you can earn
pode ganhar
at most 1.6 liang every month.
máximo de 1,6 liang por mês.
Even if you only eat steamed buns and pickles,
Mesmo que coma apenas pãezinhos cozidos a vapor e picles,
you can save no more than 1 liang a month.
não pode poupar mais do que 1 liang por mês.
At this rate,
A este ritmo,
it'll take you 80 years to repay the debt.
levará 80 anos para pagar a dívida.
My lady wanted to remind you
Minha senhora queria lembrar-te
that you must stay healthy
que deve manter-se saudável
and live a long life.
e viva uma vida longa.
Otherwise,
De outro modo,
we'll collect debts
cobraremos dívidas
at your grave.
no seu túmulo.
Father,
Pai,
have some tea.
beba um pouco de chá.
The accountant told me
O contabilista disse-me
you diverted funds to buy tea from farmers.
desviou fundos para comprar chá a agricultores.
Is this true?
Isso é verdade?
Father,
Pai,
I was just helping your son-in-law
Eu estava apenas a ajudar o seu genro
Zixuan.
Zixuan.
You've already divorced.
Já se divorciou.
He's no longer part of our family.
Ele já não faz parte da nossa família.
How could you use our money
Como poderia usar o nosso dinheiro?
to settle the debts of the Li family?
para liquidar as dívidas da família Li?
Father, you're mistaken.
Pai, está enganado.
Once we remarry,
Quando voltarmos a casar,
the money will be ours.
o dinheiro será nosso.
The Li family treated you so poorly,
A família Li tratou-o tão mal,
yet you want to remarry that man?
e ainda assim quer voltar a casar com aquele homem?
I will never
Eu nunca irei
let you remarry him.
deixá-lo casar com ele novamente.
Father.
Pai.
From now on,
De agora em diante,
you're not to leave
não deve sair
without my permission.
sem a minha autorização.
Get dressed.
Vestir-se.
What a disgrace.
Que vergonha.
Sister.
Irmã.
Wei Xiaotang
Wei Xiaotang
set me up.
armou-me.
Enough.
Suficiente.
They set a trap
Eles armaram uma armadilha
and you fell for it
e você caiu nessa
like a fool. Pathetic!
como um idiota. Patético!
You can't go back to the tea estate.
Não pode voltar para a plantação de chá.
Stay here from now on.
Fique aqui a partir de agora.
At least I can provide for you.
Pelo menos posso sustentá-lo.
But we'll have no part
Mas não teremos parte
in the business anymore.
no ramo.